# hackathon_Motorica

## Задача классификации непрерывных команд от пользователя на основе данных, полученных от оптомиографических датчиков 
(https://www.kaggle.com/competitions/motorica-skillfactory-internship-test-task-2023-12/data)

## Dataset Description
### Подход сбора данных

Пилот - человек, с которого собираются данные.
На руку пилота крепится манжета с датчиками, которые фиксируют движение мышц и связок руки пилота. В течение всей процедуры сбора данных зафиксированные датчиками данные записываются в файл.
Пилоту поступают команды о выполнении жестов, пилот после получения команды с некоторой естественной задержкой выполняет жесты.

### Данные
- Данные представляют из себя временные ряды, где в каждый момент времени фиксируются показания от датчиков.
- Целевая переменная представляет из себя закодированную команду поданную пользователю на выполнение жеста в каждый момент времени. 

## Файлы
- X_train.npy - обучающая выборка;
- y_train.csv - закодированная команда жеста для обучающей выборки;
- X_test.npy - тестовая выборка;
- sample_submission.csv - некоторое решение задачи из которого можно взять формат;

### Описание данных
- X_train.npy и X_test.npy имеют следующие размерности (наблюдения, датчики, время);
- y_train.csv и y_test.csv имеют следующие размерности (наблюдения * время) - это обусловленно форматом ответов для Kaggle;
- y_train.csv содержит следующие классы: 
+ 0 - команда "жест open";
+ 1 - команда "сгиб мизинца";
+ 2 - команда "сгиб безымянного пальца";
+ 3 - команда "сгиб среднего пальца";
+ 4 - команда "жест пистолет";
+ 5 - команда "сгиб указательного пальца";
+ 6 - команда "сгиб большога пальца";
+ 7 - команда "жест ОК";
+ 8 - команда "жест grab";

### Обучающая выборка
В данной постановке мы работаем с командами подаваемыми пользователю на выполнение жеста. Если есть команда "жест grab", значит в этот момент пользователь получил команду на выполнение схвата.
Аналогично и остальные жесты, кроме "жеста open".
"Жест open", который обозначает, что пользователь получил команду на возвращение руки в нейтральное состояние (раскрытая ладонь).

### Тестовая выборка
В тестовых данных целевая переменная отражает не команду для пользователя, а само выполнения жеста без задержки между получением пользователем команды и непосредственно выпонением жеста.
